# Wat Vuzi se suster gesê het

##
Early one morning Vusi's granny
called him, “Vusi, please take this
egg to your parents. They want to
make a large cake for your sister's
wedding”.

##
Oppad na Vusi se ouers toe,
ontmoet hy twee seuns wat vrugte
pluk. Die een seun neem die eier en
gooi die eier teen n boom en die
eier breuk.

##
“Wat het jy gedoen?” huil Vusi.“Die
eier was vir ‘n koek, die koek was
vir my suster se troue, wat sal my
suster sê as daar nie ‘n koek is
nie?”

##
Die seuns was baie jammer dat
hulle Vusi geterg het. “Ons kan nie
help met jou suster se koek nie,
maar hier is ‘n loopstok vir jou
suster” sê een van die seuns. Vusi
is toe weer oppad.

##
Op sy pad was daar twee mans wat
‘n huis bou. “Kan ons daai sterk
stok leen?” vra die een. Maar die
stok was nie sterk genoeg om die
gebou te ondersteun nie en het
gebreek.

##
“Wat het jy gedoen?” huil Vusi.
“Daai stok was ‘n geskenk aan my
suster, die vrugte plukkers het
daardie stok vir my gegee, want
hulle het die eier gebreuk vir my
suster se koek. Die koek was vir my
suster se troue. Nou is daar geen
eier, geen koek en geen geskenk.
Wat sal my suster sê?”

##
Die bouers was jammer dat hulle
die stok gebreuk het. “Ons kan nie
help met die koek nie, maar hier is
‘n paar riete vir jou suster,” sê een.
Vusi gaan toe voort op sy pad.

##
Op die pad ontmoet Vusi ‘n boer en
‘n koei. “Hoe lekker lyk daai riete
nie, kan ek nie net ‘n happie kry
nie”, vra die koei. Maar, die riete
was so lekker die koei het sommer
alles opgeëet.

##
“Wat het jy gedoen?” huil Vusi.
“Daai riete was ‘n geskenk aan my
suster. Die bouer het dit vir my
gegee, omdat hulle die stok
gebreuk het wat die vrugte plukkers
vir my gegee het. Die vrugte
plukkers het die stok vir my gegee,
omdat hulle die eier gebreuk het vir
my suster se koek. Die koek was vir
my suster se troue. Nou is daar
geen eier, geen koek en geen
geskenk.Wat sal my suster sê?”

##
Die koei het erken sy was gretig en
was baie jammer. Die boer het
ingestem dat die koei saam Vusi
kon gaan as ‘n geskenk vir sy
suster. Vusi het weer voortgegaan.

##
Maar, die koei het terug gehardloop
na die boer oor middagete en Vusi
het verdwaal oppad na sy suster se
troue toe. Hy het baie laat by sy
sister se troue aangekom. Die gaste
het al klaar begin om te eet.

##
“Wat sal ek doen?” huil Vusi. Die
koei wat weggehardloop het was ‘n
geskenk inruil vir die riete wat die
bouers vir my gegee het. Die bouer
het dit vir my gegee, omdat hulle
die stok gebreuk het wat die vrugte
plukkers vir my gegee het. Die
vrugte plukkers het die stok vir my
gegee, omdat hulle die eier gebreuk
het vir my suster se koek. Die koek
was vir my suster se troue. Nou is
daar geen eier, geen koek en geen
geskenk.”

##
Vusi se suster het vir ‘n oomblik
gedink. “Vusi my boetie ek gee nie
regtig om oor geskenke nie. Ek gee
nie eers om oor koek nie! Noudat
ons almal hier saam is, is ek
gelukkig. Trek nou dan jou kerk
kleure aan en hou partytjie saam
met my.” Dis presies wat Vusi
gedoen het.

##
License: [CC-BY]
Writer: Nina Orange
Illustration: Wiehan de Jager
Translated By: Errin Labuschagne
Language: English and Afrikaans
