# Enffa y'ensekere

##
Edda ennyo, waaliwo
abavubuka babiri abaabulwako
ente zaabwe. Baanoonya ente,
obudde ne bubazibako.

##
Obudde nga buzibye,
baalengera ekitangaala mu
nnyumba. Bakkiriziganya
okugendayo basuzibwe.

##
Baakonkona ku nju,oluggi
nelweggula, ne bayingira.
Abavubuka tebaasangamu
muntu yenna, wabula baawulira
eddoboozi eribalamusa.

##
Eddoboozi lyagamba, "Ndi
nsekere. Musaanukule ensuwa
muly'emmere. Musaanukule
n'akasuumbi munywe omubisi."

##
Oluvannyuma ensekere
n'eyambala eddiba lyayo,
n'efuluma.

##
Abavubuka baalya, ne banywa
era ne beeyanza.
Nebaafuluma ennyumba.

##
Nga bakakufuluma, baafuna
ekirowoozo ekibi ne bagamba,
”Tekisoboka ensekere okutuwa
emmere.”
Era amangu ago bakkiriziganya
okuddayo batte ensekere.

##
Baddayo mu nnyumba ne batta
ensekere.
Amangu ddala ensekere yafa,
n'ennymba n'esaanawo!
Beesanga bali mu kyangaala.

##
* License: [CC-BY]
* Text: Zimbili Dlamini
* Illustration: Magriet Brink
* Translation: Robert Ssebukyu
* Language: lg
