# Nakkungu Nakintu N’ekikule kule

##
Awo olwatuuka,
newabawo omwami ne
mukyala we nga baavu
era nga balina omwana
omu yekka omuwala
elinya lye nga ye
Nakintu. Nakintu yali
mulungi ate nga wakisa
nnyo ne bazadde be
nga bamwagala nnyo.

##

Lwali lumu bazadde be
ne basalawo agende
abeere ne kojja we
Kiwanuka; eyali
omugagga. Maama wa
Nakintu yamutungira
sikaati enungi eriko
amapeesa n’embira.
Era namukolera
eky’omubulago
ekyembira; awo
namusindinka agende
kukyalo kojja we
gyeyabeeranga.

##
Mulugendo Nakintu
yasanga omwala. Yasala
omwala ngakozesa
amayinja
agalinyibwako. Kuluda
luli nga amaze
okusomoka omugga
yasisinkana omuwala
omuto nga yambadde
ebiwero.

##
Omuwala omuto
nambuza nti ogenda
wa? Nakintu
namugamba nti ngenda
kukyalira kojja wange
Kiwanuka.
Eh.....Nange Kiwanuka
ye Kojja wange, era
gyendaga
Awo nebasalawo
bagende bona.

##
Nga tebanatuuka wala
nnnyo omuwala omuto
yamugamba nti sikati
yo nungi n’embirazo
mpitirivu; nsaba nange
negezemu. Kati Nakintu
najjamu sikati n’embira
ze n’abiwa omuwala
omuto.

##
Omuwala omuto
bweyeyambula ebiwero
bye nayambala engoye
za Nakintu, Nakintu
nakiraba nti omuwala
omuto yalina omukira!
Nakintu natya nnyo
namanya nti ddala
kituufu omuwala ono
omuto yali kikulekule.

##
Baatambula bombi
Nakintu namugamba nti
nkusaba ompe sikati ne
mbira zange. Naye
ekikule kule ne
kimugamba nti ngenda
kuzikuwa nga tutuuse
ku muti guli ku kasozi.

##
Bwebaatuka kumuti,
Nakintu nagamba
omuwala nti nkusaba
onzirize sikati nembira
zange.
Omuwala namugamba
nti kanziberemu paka
ku mwala oguddako.
Nakintu n’atya nnyo,
naye yakiriza.

##
Oluvanyuma batuuka
ku mwala.
Era Nakintu nasaba
ekikilekule okumuwa
sikati n’embiraze.
Ekikule kule ne
kimugamba nti kale
kanyambale mu pakka
ku kasisira kali
awatudde abakazi.

##
Bwe batuuka kukasisira
ekikulekule ne kisalawo
okusindika Nakintu
emabega nekigamba
abakazi abatudde

okumpi nakasisira nti
“mulabe omuwala ono
ayambadde obuwero
abadde angoberera
olunaku lwonna. Singa
agenda eri nandeka
nzeka! Nakintu natya
era naswala nnnyo
nadduka neyekweka

##
Nze Nakintu muwala wa
mugandawo. Bazadde
bange bansindise
okubera nawe.
Kiwanuka nayaniriza
omuwala omuto ye
namakage gonna ne
baba bakisa eri
omuwala. Kawala katu
ka Nakintu kali kalina
kwebaka mukiraalo era
n’okulya kalya kumere
ya mbwa.

##
Emisana Nakintu
yagenda mu nimiro
yakasoli ne yekweka
nga bwayimba nti eeh
nga ndabye nga
ndabye.
Nasindikibwa bazadde
bange okubeera nekojja
wange Kiwanuka.
Mulugendo nasanga
ekikule kule ne kitwala
sikati yange n’embira
zange eeh

##
One day, one of
Mtonyama’s brothers
was walking in the
fields when he heard
the strange and

beautiful song.
He didn’t know where
the song was coming
from, but when he got
home, he told
Mtonyama the words.
Right away, Mtonyama
went into the fields.
He heard the song, and

##
Lwali lumu omu
kubaganda ba
Kiwanuka yali atambula
munimiro eya kasooli
nawulira oluyimba
olulungi

Teyamanya wa
oluyimba gyelwali luva,
nange bweyadda yo
ewaka nabulira
Kiwanuka ebigambo
ebyo. Amangu ago
Kiwanuka nagenda mu

##
Kiwanuka yali
ategeddeko nti omukira
gwe ekikule kule
gwagala nnyo amatta
era nti tegusobola
kugayitako nga
tegunywedde ko.
Kati nagamba absajja
be okusima ekinya
ekiwanvu bakijjuze mu
amatta.
Awo nayita abawala
bonna ku kyalo
okwetaba mu mpaka

##
Omuwala eyali
ayambade sikati
n’embira za Nakintu kya
mwelalikiriza nnnyo.
Teyayagala kubuuka

kinya. Kubanga
yamanya nti omukira
gwe gujja kulumwa
ennyota nga gulabye ku
matta.
Kati omuwala omuto
yagenda mu kasisira
nagunyweza nga
bwasobola era nagenda

##
Oluvanyuma lwa
abawala bona okubuuka
ekinya, Ekikulekule ne
kijja nakyo okubuka.
Ky’abukira wagulu
ennyo aw’ekinya naye
omukira gwakyo ne
gusumulukuka. Era
negumusika wansi
pakka mu matta.

##
Ekikule kule ne kifuba
okuva wansi mu matta,
naye abasajja nebajja
mangu nebabikka
ekinya n’omusenyu
nebakiziikira mu.
Era eyo yeyali
enkomerero ye ekikule
kule oluvanyuma
Nakintu nabeera
musanyufu ne kojja we
okumala ekiseera
kinene.
Nange awo, wenalabira!

##
* License: [CC-BY]
* Text: Alan Kenyon and Viv Kenyon
* Illustration: Wiehan de Jager
* Translation: Rebecca Kuteesa
* Language: lg
