# Nokungu N’eimbulu

##
Abwo kare Omosacha
oyomo narengeoo amo
na mokaye. Nigo
babwate omwana
oyomo bweka omoiseke
nerieta riaye nigo
arenge korokwa
Nonkungu.
Nonkungu nigo arenge
omuya ekieni naende
abwate enkoro engiya.

##
Rituko erimo, abaibori
baye bakaamua
komotoma gochia
komenya na Ise moke
orenge etachiri naende

orenge korokwa
Mtonyama.
Ng’ina Nonkungu
akamoroseria esikati
yabwate emengori,
ebibungo amo
namaritati ande.
Naende akamoroseria
rindere ri’ebigoti.

##
Nchera gakogenda
akaumerana noroche.
Agatamboka oroche
roria kagotacha
amagena arengeoo.
Ase eng’umbu eria
yende akaumerana
nomoiseke oyomo
obegete chiyanga
amachanchabe.

##
“ing’ai ogochia”
omoiseke oria
akamoboria.
“Nigo inkogenda
komotarera tata moke
Mtonyama,” Nokungu
akamoiraneria.

Ero bono, Mtonyama
gose nainche tata
moke, nainche noo
ngochia komokwania,”
omoiseke oria
akamotebia.

##
Bataragenda egeka
egetambe, omoiseke
oria akamotebia,
“esikati yao nengiya
namaritati aye n’amaya
mono. Gaki ing’a
inyeteme ndore gose
komba ere buya.”
Igo Nokungu akarusia
esikati eria n’erindere
riria abegete igoti
akaaa omoiseke oria.

##
Ekero omoiseke oria
arusia chianga chiaye
chiarege
amachanchabe
nakobeka chiria
chingiya chia’Nokungu,
Nokungu akarora buna
nigo abwate
ekemincha!
Nokungu akaondoka
sana. Akamanya buna
omoiseke oria nigo
arenge Eimbulu.

##
Bakagenderera
norogendo rwabo.
“Gaki ing’a chiayanga
chiane n’erindere
riane,” Nokungu
agateba
Gotatiga rende Eimbulu
eria egateba tiga
mbeke baka ase omote
ooria.” Akaraga omote
orenge egetunu igoro.

##
Ekero baigete ase
omote oria, Nonkungu
agatebia Eimbulu eria,
“Gaki ing’a esikati yane
amo n’erindere riane.”
“Tiga aye mbibeke baka
toike ase oroche ronde
rore bosio bwaito,
Eimbulu eria
ekamotebia.
Nonkungu akaba
nobwoba obonge, igo
agancherana tu.

##
Omoerio bagaika ase
oroche roria.
Naende Nokungu
akaboria Eimbulu eria,

“Gaki ing’a chiayanga
chiane n’erindered
riane.”
“Tiga aye mbeke baka
ase enyomba eeria ase
abakungu baria
baikaransete, Eimbulu
eria ekamotebia.
Igo bakagenderera

##
Ekero baigete ase
enyomba eria, Eimbulu
eria ekamosuguma
Nokungu ensemo na
gwetang’ania bosio

bwaye nagotebia
abakungu baria
baikaransete ase
enyomba eria,
“Rigereria omoiseke
oyo obegete chiyanga
amachanchabe.
Ombwatirie rituko
rigima. Inyore

##
Koruoo Eimbulu eria
ekagenda nyomba mwa
Isemoke Mtonyama
nakomotebia,
“Ninche moigwa oo,

Nokungu. Abaobori
bane nigo bantoma
komenya naye.”
Mtonyama akaarigania
omoiseke oria nyomba.
Ere nenka yaye bakaba
abororo ase eimbulu
eria.
Rakini Nokungu akarara

##
Mambia yaye Nokungu
akagenda mogondo,
akebisa ase chibando
ime nagotera:
“Gaki nche
nachandekire,
nachandkire.
Ingatomwa na tata na
mama ominto Kogenda
komenya na tata moke
Mtonyama.
Nchera ginkogenda
nkaumera Eimbulu
akaira esikati yane

##
Rituko erimo, oyomo
bw’abamura bamwabo
Mtonyama ngoeta
arenge getii ekero
aigwete eriogi riria

riogotera koria okuya.
Tamanyete ase ogetora
kwarenge korwa korwa,
gotatiga ekero aigete
nka agatebia Mtonyama
amang’ana aria.
Abwo abwo, Mtonyama
akagenda mogondo.
Akaigwa ogotera koria

##
Nokungu akamotebia
bionsi biria
biakorekanete, buna
eimbulu eria yairete
eyanga yaye engiya,

nakomotebia abeke
amachanchabe.
Mtonnyama akamoira
ase enka yaye
akamobisa ase
enyomba yende eng’ao.
Mtonyama akamanya
buna arenge gochia
gokora erinde atege

##
Mtonyama konyora
oigure buna ekemincha
k’ieimbulu nigo
gianchete amabere
naende tikegoetania
mabere getaranywa
nonya namake igo.
Igo agatebia abamura
baye bareme engoro
nakoyeichoria
n’amabere amaruranu.
Erinde akabarangeria
abaiseke bonsi
bekenyoro basindane

##
Omoiseke oria obegete
eyanga eria ya
Nokungu namaritati
amo n’erindere riaye
akaoboa sana. Tatagete

gocharoka igoro
yengoro eria yabwate
amabere. Namanyete
buna ekemincha kiaye
korang’a kiarenge
okoba y’amabere aria.
Igo akagenda enyomba
gete agasiba
ekemincha keria ase

##
Omoiseke oyomo korwa
ase oyonde bagachaka
gocharoka igoro
yengoro eria. Omoerio
egeika engaki
y’eimbulu eria
gocharoka. Agatema
gocharoka igoro kabisa
yengoro eria, gotatiga
ekemincha keria kiaye
kegasiboka
nakomongusa nse, nse
kabisa baka ase
amabere aria

##
Buna riria eimbuluu eria
egendererete kwerania
ase amabere aria,
abamura baria
bagakuneka engoro eria
nakomokunekeria.
Noyio noro orenge
omoerio bw’eimbulu
eria.
Nokungu akamenya
nomogoko na ise moke
ase engaki etambe
mono.
Noyio noro omoerio

##
* License: [CC-BY]
* Text: Alan Kenyon, Viv Kenyon
* Illustration: Wiehan de Jager
* Translation: Dennis Ogaro Ondieki
* Language: guz
