# Olugano
lw’omuhaana
ow’ebeere erala

##
Hale hale ŋaaliŋo omusinde
owaali n'omuhasi wuwe era
namwenda bugali.
Lulala omusinde oyo gatiina
mwideŋo. Ni gengira mwideŋo
gaagenemo omuhaana
omutono, omuleeŋi era
omwene omuŋoono.
Omuhaana oyo ŋaweene aŋo
gamulya omwoyo era
gamuhobya. Omuhaana yeesi
ng'amufugiirira.
Coka omuhana gamulomera ati
gaali n’ebeere erala lyoŋene.

##
Ng'omuhaana aloma omusinde
oyo atiine engo, asaale hu
muhasi wuwe ebeere erala
alimuleetele. Olwo ko abe
n’amabeere abiri, era baŋange
ohuŋirana.
Ng'omusinde oyo aŋiitaho
gagama engo abugula engeso
agwa hu nabendene wuwe
amusalaho ebeere alikitulaho
wokitu!


##
Ni gahena ng'anyanguha
gagamayo mwideŋo aŋa gaali
n'alehire omukekede gugwe
omunyaaha.
Aye gaali aŋuma
n'aŋamubonera kadi.
Gagesyaho hulanga esiina lirye
n’amaani, aye ni ŋabula
ehifufula.
Ng'aŋo aŋulira ejanjasi ni liroma
liiti “Lwahiina olanga?
Somanyire oti ŋano oli mwideŋo
mu hitehere hya “Musambwa w’
Ebeere erala?”

##
Omusinde oyo ni gaŋulira ehyo,
gaduluma embiro nanyanguha
hy’esasi ni gagamayo engo…
Gaali goola omuhasi wuwe ni
gahafanga.
Olw'esisi ayamaani, yeesi
gatondoha ng'afa.


##
Olugano lw’omuhaana ow’ebeere
erala
* License: [CC-BY]
* Text: Cornelius Wekunya
* Illustration: Rachael Napagi
* Translation: Gershom Hirome
* Language: Lunyole
